# Приложение Twitter Clone

Deploy on Netlify: https://twitter-clone-18.netlify.app/

Twitter Clone - это веб-приложение, предназначенное для эмуляции основных функций популярной социальной сети Twitter. Проект демонстрирует возможности аутентификации и регистрации пользователей, создания твитов, поиска твитов, управления профилем пользователя и динамической смены тем, используя современные технологии веб-разработки и Firebase для хранения данных.


Функциональные возможности:
- Аутентификация пользователей: регистрация, вход и выход пользователей.
- Создание твитов: возможность создавать новые твиты с текстом и изображениями.
- Поиск твитов: функция поиска твитов по ключевым словам или email пользователя.
- Управление профилем пользователя: просмотр и редактирование профиля пользователя.
- Динамическая смена тем: возможность переключаться между светлой и темной темами.
- Обновления в реальном времени: твиты и данные пользователей обновляются в реальном времени с использованием Firebase.

## Графические представление:

Ссылка на макет: [Макет "Modsen Twitter Clone"](<https://www.figma.com/file/KaCuGri1cQKxx4FMIfBZ6T/Modsen-Twitter?node-id=0%3A1&t=T3Vik0PUWZKXqlCN-0>).


## Стуктура проекта:

Проект следует модульной файловой структуре для лучшей организации и удобства поддержки. Основные директории включают:

-src/assets: директория для хранения изображений, используемых в проекте.
-src/components: директория с основными react-компонентами, используемыми в приложении.
-src/constants: директория с константами, используемыми в приложении (такие как URL маршрутов и др.).
-src/firebase: директория с конфигурацией и утилитами для работы с Firebase.
-src/helpers: директория с вспомогательными функциями и утилитами.
-src/hooks: директория с пользовательскими хуками React.
-src/pages: директория с компонентами страниц для различных маршрутов.
-src/router: директория с конфигурацией маршрутизации приложения.
-src/services: директория с функциями для взаимодействия с Firebase.
    Включает в себя:
    - /auth: директория для работы с Authentication Firebase.
    - /firestore: директория для работы с Firestore.
-src/store: директория c настройкой Redux-хранилища, а также слайсы и редьюсеры для управления состоянием приложения.
-src/theme: директория c глобальными стилями приложения.
-src/types: директория c файлами для типизации.
-src/ui-components: директория c переиспользуемыми UI-компонентами(такие как кнопки, инпуты, и т.д.).
-src/utils: Содержит утилитарные функции.


## Как запустить проект
1. Клонировать репозиторий: 
git clone 
cd twitter-clone
2. Установить зависимости:
yarn install
3. Настроить Firebase:
    - Создайте проект Firebase.
    - Настройте Firestore и Аутентификацию.
    - Замените конфигурацию Firebase в файле src/firebase/firebaseConfig.ts на данные вашего проекта.
4. Запустить приложение:
yarn dev

## Используемые технологии
- ***node.js*** - программная платформа, основанная на движке V8 (транслирующем JavaScript в машинный код);
- ***babel*** - транспайлер, преобразующий код из одного стандарта в другой;
- ***eslint*** - линтер для JavaScript кода;
- ***firebase*** - платформа для разработки приложений, предоставляет облачное хранилище, аналитику и многое другое;
- ***yarn*** - менеджер пакетов;
- ***react-hook-forms*** - библиотека для обработки элементов ввода формы;
- ***styled-components*** - система стилизации react компонентов;
- ***react*** - JavaScript-библиотека для создания пользовательских интерфейсов;
- ***redux*** — стейт-менеджер.
- ***styled-components*** — стилизация компонентов.
- ***typescript*** - строго типизированный язык для уменьшения количества потенциальных багов;
- ***vite*** -  сборщик модулей, который позволяет скомпилировать JavaScript-модули в единый JS-файл;
- ***cypress*** — e2e тестирование для web-приложений;
- ***jest*** — unit-тестирование.